# Задание на экзамен по ПМ.05 (вариант 1 ДЭ2020)

>Все ресурсы лежат в каталоге `data` этого репозитория

## Параметры сервера

**GOGS 192.168.3.32:3000**
**MySQL 192.168.3.32**

## Сессия 1 (проектирование)

### Проектирование ERD

На основе описания предметной области Вам необходимо спроектировать ER-диаграмму для будущей системы. Обязательна 3 нормальная форма с обеспечением ссылочной целостности. При разработке диаграммы обратите внимание на согласованную осмысленную схему именования, создайте необходимые первичные и внешние ключи, определите ограничения внешних ключей, отражающие характер предметной области. Сохраните файл с диаграммой в формате PDF, используя в качестве названия следующий шаблон: ERD_XX, где XX - номер вашего рабочего места.

### Словарь данных

Для диаграммы ER необходимо создать словарь данных – набор информации, описывающий, какой тип данных хранится в базе данных, их формат, структуру и способы использования данных. Обратите внимание на соответствие вашей диаграммы и словаря данных. Используйте подходящие типы данных, ограничения и форматы. Отразите в документе ограничения, определенные в таблицах, включая первичные ключи, отношения внешнего ключа с другими таблицами и ненулевые ограничения. Не
забудьте сделать необходимые пояснения и комментарии к неоднозначным полям. В качестве шаблона словаря необходимо использовать файл DataDictionary_Template.xlsx.

### Разработка базы данных по ERD

На основании созданной вами ER-диаграммы создайте базу данных в выбранной СУБД. На данном этапе нет необходимости воспроизводить все сущности, выделенные на этапе проектирования, достаточно будет создания таблиц, полей с подходящими типами данных и связей, непосредственно относящихся к разрабатываемой подсистеме и функционалу, который был определен во введении.

### Импорт данных

Заказчик системы предоставил файлы с данными (с пометкой import в ресурсах) для переноса в новую систему. Подготовьте данные файлов для импорта и загрузите в разработанную базу данных.

## Сессия 2 (разработка)

### Список товаров

Необходимо отобразить список товаров (в виде плитки), который должен соответствовать макету, предоставленному в ресурсах к заданию (пример в файле products_grid.png). Однако это не означает, что необходимо следовать макету в точности до пикселя - это всего лишь схема расположения элементов, на
которую нужно ориентироваться при разработке пользовательского интерфейса.

Каждый товар должен содержать следующую информацию: главное изображение, наименование, стоимость и отметку об активности (является товар на данный момент актуальным или нет).

Если товар не активен, то фон элемента должен быть серого цвета, в остальных случаях - белого.

Около названия товара в круглых скобках должно отображаться количество дополнительных товаров, которые могут идти вместе с этим товаром.

На странице со списком товаров необходимо добавить возможность поиска товаров по названию и описанию. Поиск должен работать в реальном времени (то есть без необходимости нажатия кнопки “найти”).

На странице со списком товаров необходимо добавить возможность фильтрации списка по производителю. Все производители из базы данных должны быть выведены в выпадающий список для фильтрации. Первым элементом в выпадающем списке должен быть “Все элементы”, при выборе которого настройки фильтра сбрасываются. 

Фильтрация должна работать в реальном времени (то есть без необходимости нажатия кнопки “найти”).

Функции фильтрации и поиска должны применяться совместно к итоговой выборке.

Добавьте возможность отсортировать список по убыванию и возрастанию стоимости товара. Сортировка должна быть реализована отдельно (не с помощью стандартных функций элементов управления), потому что в дальнейшем планируется усложнение этого функционала путем добавления дополнительных условий.

В нижней части окна необходимо показывать количество выведенных данных и общее количество записей в базе. Например, `230 из 450`. В случае если данные в таблицу выводятся после фильтрации или поиска, количество выведенных данных необходимо обновить исходя из размера выборки.

Должна быть реализована возможность удаления выбранного товара. При этом должны соблюдаться следующие условия. Если у товара есть прикрепленные дополнительные товары, то информация по этим прикрепленным товарам может быть удалена вместе с основным. Но если у товара есть информация о его продажах, то удаление товара из базы данных должно быть запрещено.

### Добавление/редактирование товара

Необходимо добавить возможность редактирования данных существующего товара, а также добавление нового товара в новом окне - форме для добавления/редактирования товара.

На форме должны быть предусмотрены следующие поля: идентификатор, наименование товара, стоимость, описание товара, главное изображение, производитель товара.

При открытии формы для редактирования все поля выбранного объекта должны быть подгружены в соответствующие поля из базы данных.

При добавлении нового товара идентификатор должен автоматически генерироваться, а поле для идентификатора отсутствует. В случае если пользователь редактирует товар, то поле с идентификатором доступно только для чтения.

Стоимость товара может включать сотые части, а также не может быть отрицательной.

При изменении данных о товаре у пользователя должна быть возможность сделать товар неактивным или наоборот (поставить/снять соответствующую галочку). Это означает, что в предложениях дополнительных товаров он не будет показан администратору, но в списке товаров он должен быть.

Пользователь может добавить/заменить главное изображение у товара. На экране должна показываться миниатюра выбранной фотографии. Размер фотографии не должен превышать 2 мегабайта.

Для того чтобы администратор случайно не изменял несколько товаров (тем более связанных), предусмотрите невозможность открытия более одного окна редактирования товара.

После редактирования/добавления товара данные в окне списка товаров должны быть обновлены.

## Предоставление результатов

Все практические результаты должны быть переданы заказчику путем загрузки файлов на публичный репозиторий системы контроля версий git. Практическими результатами являются:

* исходный код приложения (в виде коммита текущей версии проекта, но не архивом), 
* исполняемые файлы, 
* прочие графические/текстовые файлы.

Для оценки работы будет учитываться только содержимое репозитория. При оценке рассматриваются заметки только в электронном виде (`readme.md`). Рукописные примечания не будут использоваться для оценки.

